# Linux
> _"Linux é um termo popularmente empregado para se referir a sistemas
operativos (português europeu) ou sistemas operacionais (português brasileiro)
que utilizam o Kernel Linux. O núcleo (ou kernel, em Inglês) foi desenvolvido
pelo programador finlandês Linus Torvalds, inspirado no sistema Minix. O seu
código fonte está disponível sob a licença GPL (versão 2) para que qualquer
pessoa o possa utilizar, estudar, modificar e distribuir livremente de acordo
com os termos da licença. A Free Software Foundation e seus colaboradores
recomenda o nome GNU/Linux para descrever o sistema operacional, como resultado
de uma disputa controversa entre membros da comunidade de software livre e
código aberto."_
— Veja [Linux na Wikipédia](https://pt.wikipedia.org/wiki/Linux)


![Situação: Trabalho em progresso](../imagens/badges/status-work-in-progress.svg)

## Linux otimizado para baixo uso de internet

_TODO: informações mínimas sobre alguma Linux otimizada para baixo uso de internet (fititnt, 2019-03-21 03:48 BRT)_

## Linux otimizado para baixo uso de RAM

_TODO: reunir informações mínimas de diversas discussões já realizadas nas
comunidades do Facebook e possivelmente explicar como usar alguma das
distribuições de linux que funcionem com pouca memória RAM, por exemplo 2GB ou
mesmo 1GB, e ainda assim a pessoa desenvolvedora consiga programar. Vide
https://github.com/fititnt/recursos-desenvolvimento-periferia/issues/4 e
https://www.facebook.com/groups/osadpa/permalink/1855280917910760/
(fititnt, 2019-03-21 03:48 BRT)_

## Linux em hardware de MacBook/iMac antigo (Ajude-nos!)
> _Você, ou pessoa conhecida, já tem uma base sobre como instalar/usar
**Linux em hardware de MacBook/iMac antigo** e teria interesse em conversar com
outras pessoas para escrever material alinhado com esse projeto? Entre em
contato para conversar com a gente, **preferencialmente antes** de abrir pull
request. Informações prévias podem ser lidas no
[CONTRIBUTING.md](../CONTRIBUTING.md)_

<!--
_Nota: este arquivo não tem conteúdo neste momento, e foi adicionado como uma potencial espera de conteúdo que pode (ou não) ser criada. Volte mais tarde. Acompanhe mais detalhes via os issues do repositório principal. (fititnt, 2019-03-17 18:04 BRT)_


> **Nota: veja também recomendações genéricas na sessão [Desenvolvimento em computador](../pc/README.md).**

-->

<!--
https://itsfoss.com/lightweight-linux-beginners/
https://fossbytes.com/best-lightweight-linux-distros/
https://www.hardware.com.br/comunidade/melhor-distro/1473421/
-->
